主页地址：https://zcccccz.github.io/ 

#### 项目提案
* 虚拟现实是人类通过可视化操作以及人机交互设计模拟现实世界的一项技术，虚拟现实设备利用计算机生成模拟环境，使用户沉浸到该虚拟环境中。
* 本项目由团队“越人工越智能”进行开发，项目着力于为热爱虚拟现实技术领域的用户提供先进可靠的交互设备。
* 项目提案内容如下：
1. **问题**：本项目从人机交互的角度，探究未来虚拟现实(virtual reality,VR)设备的改进以及应用，力求为用户提供交互体验更好、功能更丰富的交互设备。主要研究问题有：
   * **打造便捷式全向设备**：目前市面上的VR设备并不能很好地支持用户的大范围全向移动，在用户没有足够空间的情况下限制了用户的移动，不利于用户对于VR场景的交互。因此，项目力求寻找一种新的交互方式，或者设计新的交互设备，以便于用户在VR场景中实现全向自由移动。
   * **VR中新的人机交互交互方式**：传统虚拟现实设备面临的问题之一是操作指令与交互方式的单一，比如，当前的VR设备交互大多依靠VR手柄进行实现，很难带来体验的真实感。本项目计划研究人机交互领域的新技术，例如通过眼动、耳动、脑机输入等方式，开发VR中全新的人机交互方式。
2. **目标用户**：本系统的目标用户主要是热爱虚拟现实技术领域的大众群体，区别于科技馆中新概念的设备，我们更希望我们的设备能够贴近民生、走向广大青年群体，我们的技术能够服务普通人，满足大众需求。其中，主要用户为年轻群体，其用户特征如下：
   * 年龄在15-35岁左右
   * 对互联网较为熟悉，对新事物的接收能力与学习能力较高
   * 热衷新事物，购买力强
   * 十分注重产品体验，更喜爱高性价比、较好外观、功能便捷的产品
3. **解决方案**：针对以上提出的两个主要问题，我们目前的解决方案有：
   * **针对全向设备**：**硬件上**我们计划设想新的运动设备，辅助用户在较小的空间内实现自由的、全方面的移动，研究并且改进现有的虚拟现实辅助设备，使其更便捷、占用空间更小，更便于用户的使用；**软件上**通过设想相关算法，使用户在被VR头显覆盖视线的情况下能够感知周围环境，移动更加安全，并且通过检测用户的移动意向，在软件层面实现小空间内的大幅度移动。
   * **针对新的交互方式**：我们计划研究现有人机交互领域的新技术，例如《High-performance brain-to-text communication via handwriting》中的脑机技术，迁移到虚拟现实领域的应用中来，或者开发新的交互方式：例如，通过动耳朵的方式去进行交互；我们计划聚焦于**三种**交互方式：眼动交互、脑机接口交互、耳动交互。
4. **成员与分工**：本项目由团队“越人工越智能”进行开发，团队成员由来自东南大学吴健雄学院四名大三本科生组成，暂定分工情况如下：
   |       |   学号   |  姓名  |                      分工                      |
   | :---: | :------: | :----: | :--------------------------------------------: |
   | 组长  | 61519109 | 彭嘉炜 | 组织团队开展工作、项目构想与汇报、页面前端开发 |
   | 组员  | 61519112 | 张从致 |  文献调研、技术调研、针对已有方法的改进与创新  |
   | 组员  | 61519122 | 秦镛淳 |        文献调研、算法研究、页面前端改进        |
   | 组员  | 61519226 | 朱顺安 |      调研结果汇总、用户调研、相关软件开发      |